# Задание

1. Для указанной функции провести модульное тестирование разложения функции в степенной ряд. Выбрать достаточное
   тестовое покрытие.
2. Провести модульное тестирование указанного алгоритма. Для этого выбрать характерные точки внутри алгоритма, и для
   предложенных самостоятельно наборов исходных данных записать последовательность попадания в характерные точки.
   Сравнить последовательность попадания с эталонной.
3. Сформировать доменную модель для заданного текста. Разработать тестовое покрытие для данной доменной модели.

# Вариант

1. Функция arcsin(x)
2. Программный модуль для работы с кучей (http://www.cs.usfca.edu/~galles/visualization/HeapSort.html)
3. Описание предметной
   области: `Форд отказался от попыток уснуть. В углу его каюты стоял маленький компьютер. Он посидел за ним немного, пытаясь сочинить новую статью о вогонах для "Путеводителя", но не смог выдумать ничего достаточно едкого и бросил. Он надел халат и решил сходить на мостик.`

# Вопросы к защите лабораторной работы

1. Понятие тестирования ПО. Основные определения.
2. Цели тестирования. Классификация тестов.
3. Модульное тестирование. Понятие модуля.
4. V-образная модель. Статическое и динамическое тестирование.
5. Валидация и верификация. Тестирование методом "чёрного" и "белого" ящика.
6. Тестовый случай, тестовый сценарий и тестовое покрытие.
7. Анализ эквивалентности.
8. Таблицы решений и таблицы переходов.
9. Регрессионное тестирование.
10. Библиотека JUnit. Особенности API. Класс junit.framework.Assert.
11. Отличия JUnit 3 от JUnit 4.

