# Задание

С помощью программного пакета Apache JMeter провести нагрузочное и стресс-тестирование веб-приложения в соответствии с
вариантом задания.

В ходе нагрузочного тестирования необходимо протестировать 3 конфигурации аппаратного обеспечения и выбрать среди них
наиболее дешёвую, удовлетворяющую требованиям по максимальному времени отклика приложения при заданной нагрузке (в
соответствии с вариантом).

В ходе стресс-тестирования необходимо определить, при какой нагрузке выбранная на предыдущем шаге конфигурация перестаёт
удовлетворять требованиями по максимальному времени отклика. Для этого необходимо построить график зависимости времени
отклика приложения от нагрузки.

**Приложение для тестирования доступно только во внутренней сети кафедры.**

**Если запрос содержит некорректные параметры, сервер возвращает HTTP 403.**

**Если приложение не справляется с нагрузкой, сервер возвращает HTTP 503.**

# Параметры тестируемого веб-приложения:

- URL первой конфигурации ($ 3900) - http://aqua:8080?token=466760571&user=1964664479&conf=1;
- URL второй конфигурации ($ 4500) - http://aqua:8080?token=466760571&user=1964664479&conf=2;
- URL третьей конфигурации ($ 5100) - http://aqua:8080?token=466760571&user=1964664479&conf=3;
- Максимальное количество параллельных пользователей - 13;
- Средняя нагрузка, формируемая одним пользователем - 40 запр. в мин.;
- Максимально допустимое время обработки запроса - 610 мс.

# Содержание отчёта

1. Текст задания.
2. Описание конфигурации JMeter для нагрузочного тестирования.
3. Графики пропускной способности приложения, полученные в ходе нагрузочного тестирования.
4. Выводы по выбранной конфигурации аппаратного обеспечения.
5. Описание конфигурации JMeter для стресс-тестирования.
6. График изменения времени отклика от нагрузки для выбранной конфигурации, полученный в ходе стресс-тестирования
   системы.
7. Выводы по работе.

# Вопросы к защите лабораторной работы

1. Тестирование системы целиком - системное тестирование
2. Тестирование возможностей, стабильности, отказоустойчивости, совместимости
3. Тестирование производительности - CARAT
4. Альфа и Бета тестирование. Приемочное тестирование
5. Нагрузочное тестирование - виды, цели и решаемые задачи.
6. Принципы реализации нагрузочного тестирования ПО.
7. Инструменты для реализации нагрузочного тестирования.
8. Apache JMeter - архитектура, поддерживаемые протоколы, особенности конфигурации.
9. Стресс-тестирование - основные понятия, виды стресс-сценариев.
10. Стресс-тестирование ПО. Виды стресс-тестов ПО. Тестирование ёмкости.
